# Ristorante
Questo file contiene le istruzioni per usare efficacemente il sistema realizzato.

Il login può essere effettuato con 3 tipologie di account ognuna con funzionalità diverse: amministratore, cuoco, cameriere. L'amministratore può visualizzare o aggiungere gli account dei dipendenti, visualizzare le statistiche e i dati del ristorante ma non possono essere creati nuovi account amministratore. Il cameriere può creare una prenotazione all'interno della vista "Gestione prenotazioni", e in seguito per modificarla o cancellarla deve prima effuttare una ricerca tramite il nome con il tasto "Cerca prenotazione", in ogni caso le prenotazioni possono essere create solo con un formato di data e ora del tipo GG/MM/AAAA HH:MM nelle fasce orarie 12:00-14:00 17:00-21:00 non di lunedì e non nel periodo 1-15 ottobre. Si possono assegnare i tavoli (che sono 30) all'arrivo di clienti con e senza prenotazione; nel primo caso è necessario che l'orario attuale sia compreso nella mezz'ora precedente o successiva a quella presente sulla prenotazione registrata, allo stesso modo la data odierna deve essere quella della prenotazione. Per creare ordini è necessario assegnarli ad un tavolo che sia effettivamente "Occupato", cosa che accade tramite l'assegnamento. Una volta creato un ordine verrà automaticamente inviato un messaggio al cuoco, e impostato lo stato dell'ordine a "In Preparazione", a questo punto quando il cuoco avrà cambiato lo stato in "Preparato" sarà presente un messaggio sulla sezione "Gestione Messaggi" e premendo sul bottone "Consegnato" sarà possibile cambiare lo stato dell'ordine in "Consegnato", questa procedura è importante poiché per creare uno scontrino relativo a un tavolo è necessario che tutti gli ordini associati ad esso siano in stato "Consegnato". Il cuoco per cambiare lo stato degli ordini deve allo stesso modo andare nella sezione "Gestione Messaggi" e premere il bottone "Preparato". Per facilitare l'utilizzo sono già stati creati 3 account uno per ogni tipo le cui credenziali sono riportate di seguito. 1)Amministratore: Username: mario Password: pwd 2)Cameriere: Username: luigiB Password: pwdl 3)Cuoco: Username: matteoVer Password: pwdm
